
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

### Ответ

Паравиртуализация: гипервизор устанавливается поверх хостовой ОСи
Аппаратная виртуализация: гипервизор устанавливается вместо хостовой ОСи (гипервизор берет на себя ее функции)
Виртуализция на уровне ОСи: роль гипервизора отдается ядру хостовой ОСи, внутри которой изолируются контейнеры, эмулируя отдельные ВМ со своим набором ресурсов, но с оним и тем же ядром ОС

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; 
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

### Ответ

- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; - паравиртуализация 
Я бы выбрала вообще аппаратную виртуализцию сюда для экономии ресурсов, но так как ее нет в вариантах, то паравиртуализация. Продукты с надежными файловерами, лайф мигарцией и тд - для поддержания требуемого уровня SLA
- различные web-приложения; - виртуализация уровня ОС. 
Потому что само напрашивается - легко разворачивать из-за большого набора образов докера. Удобно менеджерить с удалением неактуальных контейнеров 
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - паравиртуализация,
Потому что бухгалтера нервные и крикливые, если что-то лежит, так что высокий SLA нужен. 
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. - физические сервера,
Чтоб не отнимать лишние ресурсы и не было прослойки на использования графических ядер

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Ответ

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

### Ответ


